З О Н А   Н А
И Н Т Е Р Е С
Деца, вървете пред мен.
Има малко отляво,
както и тук отпред.
Не.
– Да.
Заспивай, сине.
Не сядай на мен.
– Не сядам.
Така ти се пада, като ме настъпваш.
По-добре да бях с кофа на главата.
– Изключено.
Дано не закъснея.
Изходът е насам.
Внимателно по стълбите.
Първо пробвай и после стъпи.
Последно стъпало. Обърни се.
Чакай. Стой така.
Изненада!
За мен?
– Да.
Благодаря.
– Честит рожден ден.
Откъде я намери?
– Имам си връзки.
Един, двама, трима пътници.
Кой иска да бъде първи?
– Аз!
Ти си първа.
Боята още е прясна.
Дупето на Анагрет ще стане зелено.
Палта, чанти и на училище.
– Благодаря ви, деца.
Довиждане.
Инге, изпъни чорапите.
Довиждане, тати.
Флокс.
Искаш ли да видиш розата?
Помириши я.
Виж колко е красива.
Колко хубава гергина.
Я, калинка.
Бронек.
Марта.
Занеси това горе и ела при мен.
Софи.
Ела, Аниела.
Изберете си нещо.
По едно от всяко.
Това е за пране. Подплатата е
за поправка. И внимавай.
Слизай долу.
Не.
Пчелите са излезли.
– Каква жега.
Как беше пътуването?
– Дълго, но пристигнахме.
Значи не беше толкова зле?
– По-добре от миналия път.
Добре дошли.
– Радваме се, че сме тук.
Да се събуем ли?
– Не.
През Прага или през Виена минахте?
– През Прага. Спестихме 56 минути.
Попита откъде е палтото ми.
Казах, от Канада.
Попита, как се добра до там?
Помислила е, че си ходила?
– Често се бъркат.
Да, като Хелга Патиш.
Пробва една еврейска рокля
наполовина на нейния размер.
Започнах да закопчавам ципа
и роклята се разпра.
Погледна ме и каза,
че много й харесва.
Взе я и заяви, че минава на диета.
Още кафе?
– Да, моля.
Без мляко?
– Да, благодаря.
Мъжът на Хелга осинови едно поляче,
само за да я държи вкъщи.
Така ми каза тя.
Освен това той я бие.
Не го знаех.
– Как разбра?
Не си ли виждала синините по нея?
Забравих да ти кажа нещо.
Познай къде намерих този диамант.
В пастата за зъби.
– Сериозно?
Много са хитри.
Поръчах още паста за зъби.
Никога не се знае.
Казах ли ти за палтото от хермелин
на Бригите Франк
от концерта на Шилинг?
Не мисля.
– Виж.
Прилича на императрица.
Следващата камера
е готова за запалване,
веднага щом останките тук
са изгорели напълно.
Колко време отнема?
– 7 часа за 500 бройки наведнъж.
След това този комин се затваря
и едновременно следващият се отваря.
Огънят естествено следва въздуха
през този дефлектор
в тази камера и я запалва.
Камерата отсреща,
която се нагрява до 1000 градуса,
през това време се е охладила
достатъчно до 40 градуса,
за да се изчисти пепелта
и да се зареди наново.
Тези се охлаждат,
а тези се нагряват.
Правилно. Процесът се движи
обратно на часовниковата стрелка.
Изгаряне, охлаждане
разтоварване и зареждане.
При това… непрекъснато.
Наздраве!
Дила.
Честит рожден ден, г-н комендант.
– Благодаря.
Чест е да Ви служим.
Честит рожден ден.
– Благодаря.
Честит рожден ден, г-н комендант.
Този е с пушка.
И този е с пушка.
Този е с пистолет.
И още един с пушка.
Чуваш ли? Това е воден бик.
Евразийска сива чапла.
И ти плачеше така.
Даже по-силно.
Какво й става?
– Голям глас, нали?
Искам и аз да опитам.
Какво правиш там?
– Разглеждам нещо.
Какво разглеждаш?
– Зъби.
А ти какво правиш?
– Нищо.
Какво правиш тук?
– Раздавам захар.
На кого?
– Още търся.
Ела.
Една малка бяла птичка долетяла,
за да ги изведе от гората.
Озовали се пред голямо езеро,
но не знаели как да го преплуват.
Изведнъж голям красив лебед
доплувал до тях.
„О, красив лебед, стани ни лодка“.
Лебедът наклонил шия
и доплувал до брега...
Брахт се обади по телефона,
докато беше навън за тоста.
Забравих да ти кажа.
Утре по обед ще се обади пак.
Рудолф.
Заведи ме пак на спа в Италия.
Да се поглезим.
И разходките… А онази
приятна двойка, която срещнахме...
Тя пак ли обикаля?
– Не.
И онзи човек, който свиреше
на кравите на акордеон...
Харесваше им.
– Беше много смешно.
Как само го гледаха.
Ще го направиш ли?
Ще ме заведеш ли пак?
Да.
– Кога?
Не знам.
Миришеш хубаво.
– Френски е.
Грух-грух.
Шоколад, ако намериш.
Всякакви сладки неща.
До Началника на Канцеларията
райхслайтер Борман.
Поверително.
Уважаеми Райхслайтер,
Разбрах, че комендантът на Аушвиц
оберщурмбанфюрер Хьос,
когото познавате,
ще бъде преместен.
В 4-годишната си работа
др. Хьос постигна много.
Свидетел съм на строителството
на лагера и го потвърждавам.
Райхсфюрер Химлер отчита
уникалността на съоръжението.
Сега казват, че някой трябва
да заеме мястото на Хьос.
Той познава практиките,
има връзки с индустрията на Силезия.
Внедрява нови идеи.
Той е истински модел на подражание.
Превръща теорията в практика.
Всичко това показва, че промяна
в командването е невъзможна.
Моля, говорете с райхсфюрера, да
спре преместването на другаря Хьос.
Очаквам отговора Ви.
Хайл Хитлер.
Гаулайтер Фриц Брахт.
Може ли аз?
– След малко.
Знаеш ли, че щъркелите
летят чак до Африка?
Колко километра могат да прелетят?
Триста?
– Повече.
Проклети плевели.
Глупости говориш.
„Глупости говориш“.
– Кравите се смеят.
Всички ти се смеят.
– „Всички ти се смеят“.
Не, на теб се смеят.
Излизайте!
Всичко е наред.
Мразя те.
– Ще ти люти на очите, затвори ги.
Още веднъж. Не се дърпай.
Да изплакнем очите.
Нищо ти няма.
… 60 000 италиански зрители
подкрепят националния си отбор.
Споделяме радостта им.
Отдавна не бяха гледали
Скуадра адзура,
която се завръща на стадиона
с победа с 4:0.
Какъв триумф
срещу стария съперник Испания,
който ги поставя на върха
на европейския футбол,
както и ние се уверихме
миналата неделя в Берлин.
Но резултатът заблуждава.
На полувремето на тази среща
между Италия и Испания...
Да?
Изчакай.
Фриц.
Продължавай.
Какво пише?
Ясно.
Писмото ти беше много силно.
Явно вече са решили.
По-добре да кажа на жена ми.
Може и да го направя.
Влакът стоя 4 часа в Краков.
– Колко досадно.
Беше много горещо.
Жената до мен припадна.
Мести се тук с мъжа си.
Той е много по-възрастен.
Двамата ще работят в новия завод.
– Възможно е.
Той каза, че всички
големи фирми са тук.
Да, да.
Не трябва ли да тръгваш?
– Да, най-добре.
Ще заведа майка ми
в стаята на момичетата.
Готова ли си?
Ще спиш в леглото на Хайдерауд.
Нали не ви притеснявам?
– Къщата не е голяма.
Първо инсталирахме парно.
Няма да повярваш
колко студено е през зимата.
Боядисани са на ръка.
– Наистина ли?
Това е леглото на Хайдерауд.
– Много е сладка.
Наистина.
Хубава стая.
Ползвай горните чекмеджета.
– Ще са достатъчни.
Какви хубави цветя.
Пробвай го.
Нали ще спя на другото?
– Еднакви са.
Дъще.
Спаначен щрудел, картофена салата
и канелени хлебчета.
По моята рецепта?
– Бързо.
Много вкусно.
– Боже.
Относно:
Люляка до комендантството.
Членовете на СС, които късат люляк
по безразборен и безсрамен начин
унищожавайки храстите,
подлежат на наказание.
Членовете на СС трябва
да берат люляк така,
че да не нараняват храстите.
За доброто на всички
надявам се, разбирате,
че люлякът украсява целия лагер
сега и в бъдеще.
Евреи в къщата?
– Не, те са зад стената.
Това са местни момичета.
Поздравете баба си.
Здравейте.
Боже мой.
Колко е пораснал.
Каква хубава коса.
Твой ред е, Ханс.
Инге те буташе, сега си ти.
Хайде.
Това са всички.
Има лоза.
Разбира се, ще порасне.
Огромна е.
Нямам думи.
Това е мое дело.
Всички растения,
парникът, беседката също.
Това басейн ли е?
– Да. Имам градинари.
Пързалка?
О, Хеди.
Харесва ли ти?
– Разбира се, как иначе?
Преди три години тук нямаше нищо.
Не.
Имаше само градина откъм улицата.
Къщата беше с равен покрив.
– Не е за вярване.
Това ли е стената на лагера?
– Да.
Посадихме лозички, за да я прикрият.
Може би там е Естер Зиберман.
Чистачката.
Четеше ти книжки.
– Да, да.
Бог знае какво става с нея.
Болшевишка измет. Евреи.
На търга не можах да спечеля
завесите й.
Съседите ги купиха.
Много ми харесваха.
Много красиви цветя.
– Азалии.
Зеленчуци.
Подправки. Розмарин,
цвекло, копър.
Слънчоглед.
Алабаш.
Децата го обичат.
Зеле. Къдраво зеле. Боб.
Тикви. Картофи.
Имаме и кошер. Вадим мед.
Райска градина.
Как е Рудолф?
– Добре е.
Постоянно работи, дори вкъщи.
Харесва му.
Като пчеличка е.
Не спира.
А работата е натоварваща.
А ти как си?
– Добре ли изглеждам?
Руди ме нарича
„кралицата на Аушвиц“.
Честно, с всичко това...
Справяш се чудесно, дъще.
Листата на липите пожълтяват.
Ухаеха чудесно, когато цъфтяха.
Това ще покрие навсякъде.
Следващия път ще видиш.
Не!
Престани!
„Изкарахме чудесно в дома на Хьос.
Това ще остане
най-хубавият ни спомен
от ваканцията.
Бъдещето ни е на Изток.
Благодаря ви за национал-
социалистическото гостоприемство“.
От Вили… Били…
Къде са сандалите на Ханс?
Трябва да си тръгваме, Муци.
Откъде?
– Оттук. Прехвърлят ме.
Моля?
– Местят ни.
Къде?
– Ораниенбург.
Какво?
– Сменят ме с Артур Либехеншел.
Той идва тук.
Назначават ме
за заместник-инспектор.
Защо не ми каза досега?
Не намерих време.
– Сега ли намери?
Къде тръгна?
– За сандалите.
Кога разбра?
– Пол ми каза преди седмица.
Обади се на Борман.
– Обадих се..
Да потърся ли Хитлер?
– Да.
Рудолф.
Рудолф!
Не ми обръщай гръб!
Спри!
– Успокой се и се върни в градината.
Не можеш да ми го причиниш!
Какво е това? Марта.
Г-жо Хьос?
– Какво „г-жо Хьос“! Избърши го!
Добре си живееш в тази къща.
Размърдай се!
По дяволите.
Защо те местят?
Структурни промени.
– Какво значи това?
Не знам. Не съм само аз.
Много сме.
Кога?
– Скоро. Чакам заповедта.
Да се обадят на Химлер,
ако е за изследването.
– Не.
Защо тогава?
– Политика.
Отиди при Хитлер.
Следваш заповедите му,
ако махнеш тези по веригата.
Просто трябва да напуснем.
Не. Ти трябва да напуснеш.
Да. Работата ти е в Ораниенбург.
Моята е да гледам децата.
И ще го правя тук.
Никога не ми е минавало през ума,
че трябва се разделим.
Знаеш, че трябва с топ
да ме изкарат оттук.
Рудолф, това е нашият дом.
Това е нашият живот мечта
от седемнайсет годишни.
Далеч от града.
Имаме всичко необходимо.
Децата ни са силни,
здрави и щастливи.
Живеем според заветите на Фюрера.
На Изток. Това е нашето място.
Това е нашето място.
Не си ли съгласен?
На Артур не му трябва нашата къща.
Постави условие,
поне това могат да направят.
Той ще иска да живее в града.
Рудолф?
Чух те.
И?
– Ще попитам.
През цялото време ще работиш.
– Да.
Няма да те виждаме.
– Така е.
Ще ми липсваш.
Ще си идваш, когато можеш.
Ще бъда...
с теб, както и ти – с мен.
Нали?
Когато войната свърши,
ще обработваме земята
както говорихме.
Всички ли разбрахте?
– Да.
Ще пропусна рождените ви дни.
Вероятно и годишнината ни.
Зависи колко ще отсъствам.
Това определено ще ни затрудни.
Но животът, на който се радваме,
заслужава тази жертва.
Време е за лягане.
Ханс, чинията.
Тихо.
И за теб ще е трудно.
Зная.
Мислиш, че не знам ли?
Сигурен съм.
Обичам те.
Обичам те, красавецо мой.
Дюрфелд може ли да участва
в селекцията?
Кажи му, че са нидерландци
и ще може да избира.
Ако не, ще го видя на обяда в
Инспектората.
Писмо до Прюфер, Зандер,
Топф и синове.
Относно: Нов крематориум.
Благодаря за посещението
миналата седмица.
Според СС-оберщурмбанфюрер Бишоф
кръговият крематориум е решението.
То ще промени нещата.
Браво.
Приветствам Вашето...
предложението Ви
за патента, за осигуряване
на приоритет.
Ще изпратя писмо за намерение.
Повишен съм в заместник-инспектор
на концентрационните лагери.
Влез.
Бъдещата комуникация ще се
осъществява от Ораниенбург-Берлин.
Фокусът ще бъде върху проекта.
Това ще засегне плановете ни.
С болка напускам Аушвиц,
но ще бъда в по-добра позиция
да изисквам финансиране и
материали, отколкото оттам.
Хайл Хитлер и прочие.
До: Групенфюрер Глюкс,
Инспекторат.
Относно: Прехвърляне.
Уважаеми групенфюрер Глюкс,
Моля, семейството ми да остане
на Биелицщрасе 88, Аушвиц,
в периода на моето прехвърляне.
Ще го приема за голяма услуга.
Подчертавам чудесната среда,
която Хедвиг създаде за децата –
вдъхновение по отношение
на новата немска общност на Изток.
Ако одобрите молбата,
в Ораниенбург ще ми бъде нужно
малко жилище.
Очаквам своевременно отговора Ви.
Хайл Хитлер и прочие.
Потен си.
Малката бяла птичка
се спусна пеейки:
„Пази се, пази се“.
Гретел разбра какво
е намислила вещицата
и каза: „Научи ме как
да правя това“.
Вещицата седна на лопатата
и Гретел я пъхна във фурната,
възможно най-навътре.
После затвори вратата на фурната
и я залости здраво.
Вещицата се опече жива като
наказание за лошите си постъпки.
Гретел изтича към Хензел,
отвори клетката и го освободи.
Той изскочи и обви ръце
около врата на сестра си.
Двамата се целунаха
и благодариха на Бога.
Бялата птичка запя:
„Перли и скъпоценни камъни
за трохи“.
Върна се най-накрая.
Думи на Йозеф Вулф,
написани през 1943 г.
в Освиенцим, Аушвиц III.
Слънчеви лъчи,
топли и сияйни.
Тела човешки,
млади и стари.
И ние,
затворените тук.
Сърцата ни
са още топли.
Души горящи
като изпепеляващото слънце.
Раздират се и се разбиват
в тяхната болка.
Ще видим скоро
знамето развяно.
Знамето на свободата
тепърва ще дойде.
Стой изправен.
Хайл Хитлер.
– Хайл Хитлер.
Намазах ви филии.
Побързайте, деца.
Софи.
Кажи й, че захладнява.
Няма я.
– Какво?
Не е тук.
– Не е ли горе?
Не е. И куфарът й го няма.
Невъзможно.
Мамо?
Иди да я потърсиш.
Аниела.
Отсервирай.
Да ме дразни ли си го оставила?
Не, г-жо Хьос.
Ще накарам мъжа ми да разпръсне
праха ти в полето.
Спокойно, остави я да търси.
Вече няма ли да си комендант?
Ще съм началник на комендантите.
Ще инспектирам лагерите
и ще въвеждам подобрения.
В дейността им и прочие.
Има прекрасно име.
Окото на момичето.
Окото на момичето?
– Да.
Сигурно заради
нащърбените венчелистчета,
приличащи на дългите мигли
на някое красиво момиче.
Хей, ти.
– Охрана!
Доведете го.
Какво е направил?
– Сби се за ябълка, коменданте.
Удавете го в реката.
– Ела тук.
Повече не го прави.
Мърдай.
Не ме интересува.
По-бързо. Изкарай го.
Така ли ще ми трепериш?
Имаш ли нещо да кажеш?
Ела.
Какъв хубавец.
Да, хубавец.
Какво е?
– Мъжко.
На колко е?
– На четири.
Как се казва?
– Торин.
Торин.
Няма много с този цвят.
Повечето са черни, а не сиви.
Като малък имах черно. Елза.
Родени сме на една дата.
Много е хубав.
– Благодаря. Хайде.
В неделя ще има благотворителен
концерт за зимната кампания.
Диригент – Йохан Тисен.
Програмата включва...
Либехеншел, Аушвиц.
Хартенщайн, Биркенау.
Шварц, Моновиц.
Хаас, Берген-Белзен.
Пистер, Бухенвалд.
Валтер, Дахау.
Хасебрьок, Грос-Розен.
Гьоке, Каунас.
Циерайс, Маутхаузен.
Хартинщайн, Нацвайлер-Щрутхоф.
Паули, Нойенгам,
Зюрен, Равенсбрюк.
Кайндл, Заксенхаузен,
Шнабел, Вайвара. Херберт, Варшава.
Отсъстват:
Фьоршнер, Мителбау-Дора.
Зауер, Рига-Кайзервалд.
Фюрерът одобри депортацията
на 700 000 евреи
за унищожаване или военно
производство.
Това ще започне незабавно,
съгласно споразумението с унгарците.
Ще бъдат транспортирани до Аушвиц.
4 влака на ден по 3000.
Първо през източни зони 1 – 3.
После – централни зони 4 и 5
и накрая – през Будапеща.
Не през Братислава и Виена.
Еврейските конвои ще минат
през Кошице и Мушина.
По изчисленията на Хьос
От тях 20 % – в Аушвиц.
Останалите 80 % ще отидат в
съответните лагери.
Мащабът е много по-голям.
Бъдете подготвени.
Преди да дам думата на Хьос,
обявявам повишението на полк. Маурер
за системно изпълнение на задачите.
– Браво.
Хвалебствените писма за него
не спират.
Напълно заслужено.
– Благодаря.
Чест е да Ви служа, както казах.
– Благодаря. Оценявам го.
Благодаря, обергрупенфюрер Пол.
Има двама отсъстващи.
Щурмбанфюрерите Фьоршнер и Зауер
от Мителбау и Рига.
Дневният ред е доста натоварен.
Унгарската операция е комплексна.
Ще предложи предизвикателства
на всяко операционно равнище.
Отворете на страница първа.
Има пет раздела.
1. Срокове.
2. Строителни ресурси.
3. Транспорт.
4. Работна сила.
Някои от вас познават
д-р Майндл от Щайер Даймлер-Пух.
Той ще говори
за заплатите и стимулите.
5. Противовъздушни
и противопожарни мерки.
Момичетата не излязоха.
– Да.
Студено им е.
Но аз обичам снега.
Спри!
Остави ме, Клаус.
Клаус, престани.
Не, не!
Пусни ме, предател.
Погребението на курсантите,
загинали в бомбардировката
на 6 март, ще започне в 11:30.
Участниците се събират
пред сграда „Т“ в 10:45,
Тръгване за училище Ханс Шем –
Гвардейски командир,
оберщурмбанфюрер Густав Вегнер
ще води процесията заедно
със Съюза на немските момичета
и курсантите от Военно-
въздушното училище.
Оберщурмбанфюрер Хьос.
Рудолф, влез. Как си?
– Добре.
Получих това.
Обергрупенфюрер Пол е обсъдил
числата с райхсфюрер Химлер.
Спомена се твоето име.
Местим Либехеншел в Майданек.
Не е достатъчно енергичен.
Заповедите ти ще идват от Айхман.
– Чудесно.
Кажи ми какво ти е нужно.
– Тъй вярно.
При проблем се обръщай към мен
или директно към Герхард.
Благодаря.
Как е Хедвиг?
– Добре.
Всяка седмица
праща цветя на шефа.
Да.
Довърши работата.
– Тъй вярно.
Оценявам оказаното ми доверие.
Е?
Още не съм сигурен.
Спокойно.
Няма да кремира всички.
Ще си получиш работниците.
Ще видиш.
Спите ли добре?
– Да.
Колко пъти на ден се изхождате?
– Два.
Проблеми с уринирането?
– Не.
Първо ще опипам стомаха.
Кажете, ако почувствате болка.
Хьос е. Междуградско
обаждане до Аушвиц.
Ще изчакам.
Чуваш ли ме?
Ало?
– Можеш ли да говориш?
Всичко наред ли е?
– Имам новини.
Витаеха слухове,
но нямаше нищо конкретно.
За какво?
– За Унгария.
Получих заповеди от Хайнрих.
Връщат ме обратно.
Какво облекчение.
Много съм щастлив.
Да.
Първо ще мина през Будапеща.
Сега няма да го мисля.
Тръгвам, ще ти звънна после.
Чакай. Кажи на Елеонор Пол,
когато получи колета,
да погледне в малкия пакет.
Вътре са.
Химлер й казва
„Операция Хьос“.
Радвам се за теб.
– Благодаря, Муци.
Името е и твое.
– Кой присъстваше?
Честно казано, не обърнах внимание.
Представях си как
обгазявам всички там.
Би било много трудно,
заради височината на тавана.
Посред нощ е, трябва да си лягам.
Да. Исках само да ти кажа
името на операцията.
Ще ми разкажеш, когато се върнеш.
Каза ли им, че тати се връща?
Да. Лека нощ.
Превод:
TPOTOAP